### Betriebs- und Kommunikationssysteme | Zettel 6
Studenten: Evghenii Orenciuc, Jonathan Rex
Tutor: Abraham Söyler

#### Aufgabe 1

###### Begriffe

1.I/O,DMA: Direkter Speicherzugriff (DMA) ist eine Methode, mit der ein Eingabe- / Ausgabegerät (E / A) Daten direkt zum oder vom Hauptspeicher senden oder empfangen kann, wobei die CPU umgangen wird, um die Speicheroperationen zu beschleunigen.
Der Prozess wird von einem als DMA-Controller (DMAC) bekannten Chip verwaltet.

2.I/O Buffering: Es ist ein Verfahren die Daten temporaer im Hauptspeicher abzulagern, um Data-Processing-Geschwindigkeit zu mildern. (Vor dem Fortfahren müssen die Prozesse warten, bis die I/O abgeschlossen ist)

3.RAID: ist eine Methode zum Speichern doppelter Daten auf zwei oder mehr Festplatten. Es wird zur Datensicherung, Fehlertoleranz, Verbesserung des Durchsatzes, Erhöhung der Speicherfunktionen und Leistungssteigerung verwendet.

4.Tree-Structured Directory ist eine hierarchische Struktur zum Speichern von Informationen, und zwar eine Baumstruktur. Es koennen zwei oder mehrere Dateien mit dem gleichen Namen gespeichert werden, unter der Bedinung, dass die Pfadnamen sich unterscheiden.


5.Virtual File System ist eine Schicht zwischen dem Kernel und dem Dateisystemcode. Verwaltet alle verschiedenen Dateisysteme, die bereitgestellt werden. Die realen Dateisysteme sind entweder im Kernel selbst oder als ladbare Module integriert

6.Indexed Allocation

7.Inode (index node) ist eine Kontrollstruktur, die die vom Betriebssystem für eine bestimmte Datei benötigten Schlüsselinformationen enthält.
Alle Arten von UNIX-Dateien werden vom Betriebssystem über Inodes verwaltet.
