1b)

NTFS und ext4 sind Journaling-Dateisysteme. Das heißt, es wird ein Journal über alle geplanten Aktionen im Datenspeicher geführt.

NTFS wurde von Microsoft für Windows-Betriebssysteme entwickelt. 
Wird ein Datenspeicher in NTFS formatiert, wird zuerst eine Datei erstellt, die aktuelle Informationen über die gespeicherten Dateien sammeln soll, die Master File Table (MFT). 
Hier finden sich Einträge über die gespeicherten Dateien, welcher Datenblock zu welcher Datei gehört, wie sie heißt, wer welche Zugriffsrechte hat und weitere Attribute wie Timestamps. Sehr kleine Dateien werden direkt in der MFT gespeichert, auf größere wird verwiesen.

ext4 wurde für Linux-Systeme entwickelt und entspricht dem Unix-Motto “Everything is a file”. Die Metadaten der Dateien sind als Inodes gespeichert. Sie enthalten keine Datei-Inhalte und keine Datei-Namen. Zudem führt auch ext4 ein Journal.

ext4 unterstützt transparente Verschlüsselung. Es lassen sich einzelne Ordner oder das ganze Dateisystem verschlüsseln.
Dateiattribute bleiben jedoch unverschlüsselt, nur Inhalt und Dateiname werden verschlüsselt.

ext4 verwendet delayed allocation, um Fragmentierung aktiv vorzubeugen. Hierbei werden Daten zurückgehalten und im Memory zwischengelagert, bevor sie in den Speicher geschrieben werden. So werden größere Datenblöcke gespeichert. Zudem lässt ext4 absichtlich größeren Puffer um belegte Datenblöcke. Dadurch arbeitet ext4 schneller als  Dateisysteme ohne diese Maßnahmen.
Jedoch erhöht delayed allocation das Risiko für Datenverlust bei Absturz und Stromausfällen.

NTFS beugt Fragmentierung kaum vor, neuere Versionen defragmentieren jedoch automatisch regelmäßig.

Da es sich bei NTFS um ein Dateisystem von Microsoft handelt, ist die Kompatibilität mit Microsoft-fernen Geräten eingeschränkt. MacOS hat nur Lesezugriff, Schreibzugriff ist mit kommerziellem Treiber möglich, Linux kann lesen, schreiben und als NTFS formatieren.

ext4 ist voll funktionstüchtig auf Linux-Systemen, auf Windows und MacOS mit open-source-Treibern.


ext4 scheint mir keine gravierenden Vorteile oder Nachteile gegenüber NTFS zu haben, die die Frage nach dem “besseren Dateisystem” klar beantworten würden. Die Kompatibilität ist also der größte Faktor bei der Dateisystemwahl. Da ich persönlich keine Microsoft-Produkte verwende, kann ich von der Microsoft-Kompatibilität von NTFS nicht profitieren und würde mich deshalb für ext4 entscheiden.


Quellen:

https://docs.microsoft.com/en-us/previous-versions/windows/it-pro/windows-server-2012-r2-and-2012/dn466522(v%3dws.11)

https://www.ntfs.com/ntfs_basics.htm

https://opensource.com/article/17/5/introduction-ext4-filesystem

https://kernelnewbies.org/Ext4
